Ingredientes (para 4-6 personas)

Para las verduras:

1 calabacín mediano, cortado en rodajas finas

1 berenjena mediana, cortada en rodajas finas

1 pimiento rojo, cortado en tiras

1 cebolla, picada

2 dientes de ajo, picados

2 cucharadas de aceite de oliva

Sal y pimienta al gusto

Para la salsa de tomate:

400 g de tomate triturado

1 cucharadita de azúcar (opcional)

Sal y pimienta al gusto

1 cucharadita de orégano o albahaca

Otros ingredientes:

200 g de queso mozzarella rallado

100 g de queso parmesano rallado

Placas de lasaña precocidas

Preparación

Preparar las verduras

En una sartén grande, calienta el aceite y sofríe la cebolla y el ajo hasta que estén dorados.

Añade el pimiento, la berenjena y el calabacín. Cocina unos 5-7 minutos hasta que estén tiernos pero no blandos. Salpimenta al gusto.

Preparar la salsa de tomate

En otra sartén, calienta el tomate triturado con el azúcar, orégano, sal y pimienta durante unos 10 minutos hasta que espese ligeramente.

Montar la lasaña

Precalienta el horno a 180 °C (356 °F).

En una fuente para horno, coloca una capa fina de salsa de tomate, luego una capa de placas de lasaña, una capa de verduras, y un poco de mozzarella.

Repite el proceso hasta terminar con una capa de placas y salsa. Espolvorea el parmesano y el resto de la mozzarella por encima.

Hornear

Hornea durante 25-30 minutos, hasta que el queso esté dorado y burbujeante.

Deja reposar 5 minutos antes de servir para que se compacte un poco.

💡 Consejos:

Puedes añadir champiñones o espinacas para variar las verduras.

Si quieres un toque más cremoso, mezcla un poco de bechamel con el tomate antes de montar la lasaña.

Esta receta también se puede preparar con antelación y hornear justo antes de comer.


Ingredientes (para 4 personas)

500 g de pechuga de pollo, cortada en tiras

1 pimiento rojo y 1 pimiento verde, cortados en tiras

1 cebolla grande, cortada en juliana

2 cucharadas de aceite de oliva

1 cucharadita de pimentón dulce

1 cucharadita de comino en polvo

½ cucharadita de chile en polvo (opcional, según el gusto)

Sal y pimienta al gusto

8 tortillas de trigo o maíz

Opcional: guacamole, salsa de yogur, queso rallado, cilantro

Preparación

Sazonar el pollo

En un bol, mezcla el pollo con el pimentón, comino, chile, sal y pimienta.

Saltear las verduras

Calienta 1 cucharada de aceite en una sartén grande.

Añade la cebolla y los pimientos, saltea a fuego medio hasta que estén tiernos pero aún crujientes (unos 5-7 min). Retira y reserva.

Cocinar el pollo

En la misma sartén, añade la otra cucharada de aceite y cocina el pollo hasta que esté dorado y completamente cocido (unos 6-8 min).

Combinar todo

Vuelve a poner las verduras en la sartén con el pollo y mezcla bien durante 1-2 minutos para que se integren los sabores.

Servir

Calienta las tortillas y sirve el relleno directamente sobre ellas.

Añade guacamole, salsa, queso rallado o cilantro al gusto.

💡 Consejos:

Para un sabor más intenso, marina el pollo 30 minutos antes con un poco de jugo de limón y las especias.

Puedes usar tortillas de harina grandes y enrollarlas como burritos o tortillas pequeñas para fajitas clásicas.

Esta receta también funciona con carne de res o incluso con verduras para una versión vegetariana.
